Impromptu Google Meet Meeting - May 22
VIEW RECORDING - 53 mins (No highlights): https://fathom.video/share/MTdUs494yh6uE9-aHBnxA3sN5NgahEyR

---
4:47 - Cauline Roots 
  A mamoraria chega com tudo orgânico? A indicação, o Google, o que eles fazem? Tudo orgânico.

4:54 - Gabriel Constante
  E não para, tá ligado? Não para. Muita gente...

5:05 - Cauline Roots 
  O site está só lá no Google, o negócio? Está lá no Google, Gabriel. Pode crer. Está bem pra caralho, CTR 3.5, posição média 5, poderia dar uma melhorada, mas top pra caralho.

5:38 - Gabriel Constante
  É porque tem muita marmoraria que faz, eu não sei se isso afeta, mas muita marmoraria que faz trato de pago.  Não, não pega. Não pega?

5:47 - Cauline Roots 
  Não é a posição média do orgânico só. Ah, tá bom. É, dá pra meter um SEO ali, mas enfim, tipo tu mesmo.  Consegue fazer, ligado com IA, tá bem de boa. Mas enfim, segue o baile aí. Cadê, cadê, cadê o Fausto?

6:08 - Gabriel Constante
  Será que tá de que ela apareceu e parece mulher no tempo, mas enfim.

6:16 - Cauline Roots 
  É Sabrina DeBem, tem um maluco que estudou comigo e tem esse mesmo sobrenome. DeBem?

6:24 - Gabriel Constante
  Estrepa, galera. Enfim, tem essas partes aqui de planta que não é mais para saber quais uma vez. Tem, tá ligado?  Tem ambiente tal, tal, tal. Enfim, não dá porra, né? É só para conferir depois se fez todos os ambientes.
  ACTION ITEM: Send meeting transcript + plants to Sabrina DeBem - WATCH: https://fathom.video/share/MTdUs494yh6uE9-aHBnxA3sN5NgahEyR?timestamp=409.9999  Aí vai ter as páginas individuais de cada um, que não tá carregando. Tu consegue baixar aí, me manda esse parabéns?  Esse projeto que tá bem fecho. Não, pode crer, porque daí o que eu faço...

7:00 - Cauline Roots 
  Depois é o seguinte, eu pego a transcrição dessa chamada aqui, eu mando essas plantas todas também, e daí ela entende o que é o que, ligado?  Depois não precisa ficar explicando pra ela, só pega e já vê o que que tá rolando. É melhor fazer os bagulho com planta 2D ou 3D?

7:26 - Gabriel Constante
  3D. 3D melhor? Cara, assim ó, aqui depende muito do arquiteto, tem arquiteto que é muito ruim em fazer projeto assim, cara, depende do projeto, ligado?  Porque esse aqui ó, fora que assim ó, quando é 2D, geralmente ele não coloca todas as medidas numa folha só, tá ligado?  Então eu não sei qual que é a profundidade dessa porra aqui pra trás, tá ligado? Aí, tchê, às vezes...  O XTB ele já bota assim, tá ligado? Deixa eu ver se acho uma coisa fácil, tá travando pra caralho aqui, está aqui, aqui na página 26 do caderno executivo Enso que tem essa página prescrita, a bancada da Pia, a bancada paths, eu tô explicando que tá sendo gravado, né?  Sim, sim.

8:48 - Cauline Roots 
  Daí, tipo, com essa informação aí, só tu consegue fazer todo o orçamento. Peraí, não.

9:03 - Gabriel Constante
  Aqui na página 26 dá para tirar as medidas, que ela tem 100 centímetros de largura e 52 de profundidade, ou seja, 1 metro vezes 52 centímetros dá 0,5200 centímetros quadrados, ou seja, se o valor do metro quadrado é 1.100, é 0,52 vezes 1.100.  A gente vai dar 500 e pouquinho reais. Pode crer.

9:44 - Cauline Roots 
  Isso é um item do orçamento.

9:48 - Gabriel Constante
  Aí a gente vem aqui no orçamento, por exemplo, cria novo, novo orçamento, nome do cliente, aí criou o nome do cliente e ele vai ficar...  I don't want to a name because otherwise it appear for them.

10:08 - Cauline Roots 
  I will pick this project.

10:32 - Gabriel Constante
  In Ambientes, here I can, for example, create a item in the system EASY to create the budget. I create the item.  I show you here a Bancada. Bancada, description, is name to identify the material. For example, Quartz White, the value of $1.100.  E aqui em área eu coloco metro quadrado, ou seja, se no projeto em PDF eu fizer a conta que tem 100 centímetros de largura e 52 de profundidade, eu multiplico esse material, calculo o valor, o número final de metros quadrados, adiciono 10%, que é para uma margem de erro, e adiciono aqui no sistema EASY.  Entendi, tu sempre bota 10% aí. É sempre 10% que é uma margem de erro, às vezes corta na máquina e vai pedaço fora.

11:45 - Cauline Roots 
  Entendi.

11:46 - Gabriel Constante
  Então, esse aqui é literalmente esse aqui do PDF. Então aqui tem, por exemplo, 0.529.

12:03 - Cauline Roots 
  Sim, se tu quiser pode ir passando rapidão, tá ligado? Não precisa explicar pra eu entender, só pra deixar registrado mesmo, eu entendi a lógica, é basicamente multiplicar a área ali, basicamente a área.  Aí tipo, que pega daí é tipo, se tem, sei lá, mármore duplo, se tem a borda arredondada, separada daí, não tô te ouvindo.

12:35 - Gabriel Constante
  Quem que tá ouvindo? Tá ouvindo?

12:40 - Cauline Roots 
  Alô? Sim.

12:45 - Gabriel Constante
  Tá ouvindo, João? Sim, tô ouvindo.

12:49 - Cauline Roots 
  Tá, o que que pega?

12:52 - Gabriel Constante
  Sempre prestar atenção na espessura da pedra, tá? Então tem largura, tem profundidade e tem espessura. Se a espessura for 2 cm, que é o padrão, está tudo certo.  É cobrado o que? Cobrado no orçamento como acabamento slim na borda, ou seja, as bordas expostas, que não estão encostadas na parede, é cobrado o acabamento borda slim.  Ou seja, se tem 100 cm largura, 52 cm de profundidade e é encostado 2 lados na parede, outros 2 lados ficam expostos.  Ou seja, tem que ser cobrado 100 cm mais 52 cm de acabamento slim. Por exemplo, o valor do método visual do acabamento slim é 30 reais.  Então é um espectáculo.

14:03 - Cauline Roots 
  Pode crer, no caso aquele ali ele tá dois lados na parede. Isso, aqui é esquerda e fundo na parede, direita e frente exposto.

14:12 - Gabriel Constante
  E como é que marca quando tá exposto?

14:15 - Cauline Roots 
  Tá no projeto daí? Tipo, mostra algum lugar, tipo uma ilha ou alguma parada assim? Peraí, deixa eu tentar te explicar pra que tá gravando.

14:35 - Gabriel Constante
  Tá pra baixo pra cima. Tipo, esse projeto ele não é só tipo mármore, é tipo tudo.

14:41 - Cauline Roots 
  Ele manda o mesmo projeto pra todo mundo, pra marcenaria, marmoraria, vitrançaria, etc.

14:45 - Gabriel Constante
  Sim, a maioria dos projetos são assim. Só os arquitetos mais pequenos tem os projetos melhor, daí tem detalhamento só de marmoraria e só de marcenaria.  Pode crer. Então, tendo que relevar a medida do móvel, mas enfim, aqui dá para perceber que é dois lados expostos e dois não, porque os dois aqui são retos, tá ligado?  Nessa ponta aqui, é meio complicado explicar para a inteligência artificial depois entender, mas para aqui, a esquerda e fundo da bancada são retos.  Já nesse canto aqui tem essa dobra, quer dizer que aqui tem uma plataforma...

15:39 - Cauline Roots 
  Sim, mas tipo, só para ficar mais fácil para a Iada aí, tipo assim, toda vez que tiver um ângulo de 90 graus, quer dizer ou não quer dizer?  Porque pode ser que tenha ângulo que não seja 90 graus ali, mas... Não, se tiver ângulo é exposto e se for...

16:07 - Gabriel Constante
  Sim, sim, isso eu entendi.

16:10 - Cauline Roots 
  A questão é tipo assim, tá vendo que no lado esquerdo ali, ó, lá em cima no lado esquerdo tá 90 graus?  Aí ó. Sim. Aí tipo, sempre que for assim, quer dizer que tá encostado na parede ou não necessariamente?

16:29 - Gabriel Constante
  Em específico, no banheiro, é bem provável que tá encostado na Sim, faz sentido. Aí cozinha vai depender do projeto, porque tem cozinha que tem, por exemplo, é tamponamento, que é aquela barra de MDF, é dos dois lados, ligado?  Aí tem cozinha não, que é só a bancada e o nicho, o aero voando em cima, ligado? Os dois lados são postos.

17:02 - Cauline Roots 
  O que tu vai fazendo é se tem, tipo assim, pô, tu bateu o olho no desenho aí, pô, tá escrito banheiro, bancada da pia, e aí pô, tem o desenho da pia com o caralho da madeira ali, então fica nítido o é aquilo ali.  Então a primeira coisa que tu faz é analisar a imagem, ver onde é que é, e aí tu vê, pô, mármore é essa parte aqui, tá escrito ali, legenda, MDF, MDF branco e o granito branco-siena.  Exatamente. O que a gente tá fazendo é só o granito, a gente tá pegando só a dimensão do granito e considerando isso como o cálculo.

17:41 - Gabriel Constante
  Exatamente, descarta a possibilidade e a especulação de fazer o orçamento de um material que não seja o que tá na legenda, ou que pareça ser a superfície que seja a pedra, no caso.  Sim, pode crer.

17:59 - Cauline Roots 
  Vai passando aí. E vamos ver os outros, só para...

18:02 - Gabriel Constante
  Ah, pode cair. 26, tem que contabilizar o furo de cuba, pois vai na cuba. Há casos onde tem cuba esculpida, ou seja, esse furo aqui para baixo, ele vai pedra também, então vai ser gasto mais material e mão de obra, pois tem que ter a criação, ângulos, meio esquadria tudo certinho para essa cuba esculpida.  Tem que contabilizar aqui, furo de torneira, pode contabilizar três, porque tem dois registros e a torneira. E contabilizar a instalação sobre móvel, pois tem o móvel de marcenaria aqui e a bancada é instalada em cima dela.  se for suspensão... Pensa, sim, móvel baixo, contabilizar a instalação sobre mão francesa. Entendi. Pode falar.

19:13 - Cauline Roots 
  Não, não, falei que eu entendi. Como é que, tipo, essa mão francesa, como é que caralho fica em pé daí?  Tipo, é magia?

19:23 - Gabriel Constante
  Não, é que geralmente assim, mão francesa tu sabe o que que é, né? Não.

19:29 - Cauline Roots 
  É, porra.

19:31 - Gabriel Constante
  A mão francesa vai na parede.

19:40 - Cauline Roots 
  Taça, ok. Vai na parede e o bolo fica em cima.

19:43 - Gabriel Constante
  Aí geralmente tem um cano ou um ferro que é mais alongado pra pegar toda a bancada. Pode crer, pode crer.  Só que geralmente é usado móvel francesa quando é um lavatório é mais... A mão francesa é usada quando tem uma saia.  Saia, caso, é se essa espessura aqui de 2 fosse, por exemplo, de 10. Aí não fica legal ter uma frente de 10 e o móvel embaixo.  Então ele fica suspenso e embaixo geralmente tem um prateleiro. Entendi.

20:30 - Cauline Roots 
  Isso tudo já vem pronto. Tipo, por exemplo, não sei se esse projeto aí vai ter alguma dessas paradas, que é aquele corte de 45 graus.  É, a meia de quadrilha, Paulo. Pode crer.

20:45 - Gabriel Constante
  A meia de quadrilha, no caso, é cobrar o acabamento também de meia de quadrilha, quando é uma saia na frente, por exemplo.  A meia quadrilha é se esse aqui tivesse 10 centímetros, ou seja, tem que ter uma meia So we have here, this board, so will be a corner, which is corner that is the corner.  Yes, thank you. So, just in this cube, you said that there is a cube, how do know that it When, for example, in the cube it will be the same color of the material of the cube, or, or, if the cube is green and the cube is green, it is usually a cube.  And with it, will be the measures. Just to contextualize.

21:52 - Cauline Roots 
  This is a cube, just to contextualize.

21:56 - Gabriel Constante
  For...

22:02 - Cauline Roots 
  Pode crer, pode crer. Tá, olha, tipo, por exemplo, tá vendo ali que tem um mármore? Só volta ali rapidão.  Tipo, tem um mármore, e aí, tipo, tem essa partezinha um pouco mais elevada, imagino que seja pra água não cair no chão, tá ligado?

22:23 - Gabriel Constante
  A parte de cima ali, ó. É o acabamento tipo bandeja. Tá, pode crer.

22:29 - Cauline Roots 
  Então, isso também já aparece lá direitinho e fácil de calcular. Sim.

22:34 - Gabriel Constante
  É cobrado metro linear. Ou seja, se na lateral tem cinquenta centímetros e na frente dois metros, é contado frente, atrás, esquerda e direita.  Ou seja, cinco metros de acabamento tipo bandeja. Entendeu? Tá, tá. tipo, são...

22:56 - Cauline Roots 
  É metro linear.

22:58 - Gabriel Constante
  Ou seja, na frente... Frente é dois, atrás é dois. Dá quatro metros. Do lado é cinquenta, tem dois lados, dá mais um metro.

23:10 - Cauline Roots 
  Tá. Cinco metros de calomento tipo bandeira.

23:14 - Gabriel Constante
  Tá, cinco é três.

23:15 - Cauline Roots 
  Ah não, dois mais dois mais meio. Não, viajei, viajei, viajei. Tá, e aquele mármore de cima, esse que tá, tipo, bem no meio aí, horizontal, esse aí mesmo?  Não, não, aquele mesmo. Porque tá considerando esses dois da parede, mais o que tá deitado ali.

23:34 - Gabriel Constante
  Esse aqui? Não, o de baixo.

23:37 - Cauline Roots 
  Esse do lado aí, bem do lado dele. Não, tá direita. Abaixo. Aí, aí, esse aí, esse aí.

23:47 - Gabriel Constante
  Esse aqui geralmente, ele fica, sei lá, sabonete.

23:54 - Cauline Roots 
  Sim, mas tipo, como é que, como é que contabiliza? Tipo, aqueles cinco metros já contabiliza. O tipo bandeja que eu falei é o acabamento, que é esse rebaixo.

24:12 - Gabriel Constante
  Nessa pedra que ela tá em pé, ela vai um pequeno desgaste para encaixar o que tá horizontal. Na vertical vai um pequeno desgaste para encaixar o que tá vertical.  Não. Porra. A vertical vai um desgaste para encaixar o horizontal. Horizontal do projeto vai ter especificado. Por exemplo, tem 50, vai ter 46, porque isso é 50.  E na frente tem 2. Aqui tem 2 e aqui também vai ser 46. Entendeu?

24:53 - Cauline Roots 
  Claro, entendi. 2mm de espessura dela ali. Exatamente. É 2mm ou centímetro, né? Dois centímetros. Aí aqui no meio vai ter a medida certinho.

25:06 - Gabriel Constante
  É 46 por 80. Contabiliza 46 por 80. 46 por 80. E aqui o material que tem aqui também. Vai estar tudo especificado o projeto.

25:16 - Cauline Roots 
  Pode crer. Então vai estar 46 e não 50. Então não precisa contabilizar isso. Já está no projeto direitinho. Geralmente.

25:26 - Gabriel Constante
  Que nem eu falei.

25:30 - Cauline Roots 
  Tá. Pode crer. crer. Mas assim ó.

25:33 - Gabriel Constante
  No projeto. Ele tem esses pontinhos aqui. Dá pra ver onde ele começa a estrela.

25:39 - Cauline Roots 
  Sim, sim. Aí naquele caso ali. vai estar o risquinho aqui.

25:43 - Gabriel Constante
  Que é da. Da que está em vertical. Aí dá pra saber. Mas enfim. Pode crer.

25:50 - Cauline Roots 
  crer. Entendi. Aqui deu pra entender né.

25:53 - Gabriel Constante
  Na página 26. Cadê meu tio?

25:57 - Cauline Roots 
  Pode crer. Deixa eu ver se eu acho alguma outra coisa aqui. Esse aí foi só um projeto banheiro? Não.

26:09 - Gabriel Constante
  Esse aqui até que tava mais fácil, né? Tanto é que... Ali um granito. Oi?

26:14 - Cauline Roots 
  Ali embaixo tinha um granito alguma coisa aí. Cozinha. É o que tu gosta. Por favor.

26:28 - Gabriel Constante
  Tá. Aí, por exemplo, na página 19 do caderno executivo, dá pra ver, por exemplo, que tem uma bancada que ela tem a lateral.  Dá pra ver que a bancada em cima tem um metro e vinte e a lateral tem noventa centímetros de altura.  Pode crer.

26:59 - Cauline Roots 
  Tá. A vista de frente, a vista de lado, e a vista de cima.

27:06 - Gabriel Constante
  A vista de lado dá pra ver que tem 42 cm.

27:10 - Cauline Roots 
  Então aqui é 90 vezes 42, e aqui 1,20 vezes 42. Tá, peraí, são dois mármore? Aqui é um, aqui é outro.

27:28 - Gabriel Constante
  Ah, tá, tá, tá.

27:33 - Cauline Roots 
  É só ter vapor.

27:37 - Gabriel Constante
  Na pedra da superfície aqui é marrom e na lateral também os dois são pedras. Sim.

27:44 - Cauline Roots 
  E daí nesse caso aí é um daqueles corte 45 graus lá. Exatamente, aqui é o corte 45 graus.

27:50 - Gabriel Constante
  Ou seja, quantos metros lineares tu vai cobrar de uma esquadria?

27:57 - Cauline Roots 
  É o 90, 42, 100 e... E 42? Não, vai cobrar o mesmo quadrilha.

28:05 - Gabriel Constante
  Aqui, ó.

28:08 - Cauline Roots 
  Que é aqui que vai 45 cm.

28:11 - Gabriel Constante
  Ou seja, 42.

28:16 - Cauline Roots 
  Peraí, como é que chegou de 45 pro 42? Entendi. Eu não falei 45.

28:21 - Gabriel Constante
  45 graus.

28:23 - Cauline Roots 
  Ah, 45 graus. Tá. Eu acho que a IA entendeu. Eu não entendi, mas acho que a IA entendeu. É porque assim, o 45 graus Ele só vai aqui Tu tá imaginando que pra cá Tem a parte de cima, né Então ele só tem que fazer Um encaixe aqui Pra não mostrar remenda Ou seja Esse carro 45 graus E no caso aqui, né, o encaixe

29:07 - Gabriel Constante
  E aqui seguindo, no projeto aqui, na página 16, na página 17, dá pra ver a vista de frente, e na página 17, a profundidade, então eu sei que a profundidade da bancada é sessenta, na bancada da cozinha, e a largura dela é 2 de 11, ou seja...  2.11 vezes 60. Eu tenho a medida principal.

30:28 - Cauline Roots 
  Parece ser um pedaço que ia ficar na parede, aquela borridinha ali, como é que tu falou? Ficou igual lá do banheiro, aquela pia lá.  Não, não é slim, é tipo quando tem um aprofundamento ali, uma caixinha, tá ligado? Pra não vazar água. Tipo bandeja?

30:54 - Gabriel Constante
  Isso, tipo bandeja.

30:56 - Cauline Roots 
  Tipo bandeja.

30:58 - Gabriel Constante
  Tipo bandeja efeitos. Só em ou sobremóveis de sala ou em banheiro. Em cozinha é rebaixo italiano, rebaixo convencional, romano.  Em cozinha não é usado tipo bandeja, porque o tipo bandeja ele tem que ter todos os lados na mesma altura.  E na cozinha, na bancada da cozinha, tá ligado? Ele não tem a raiva em frente. É só do lado que é fechado e no fundo.  Se os dois lados forem fechados, tem também. Dos dois lados e no fundo. Na frente é aberto.

31:55 - Cauline Roots 
  É quase bandeja. É quase bandeja.

32:00 - Gabriel Constante
  Só que em cozinha não é usar o banheiro.

32:04 - Cauline Roots 
  Daí como é que tu faz para calcular isso aí? É só com essa imagem que tu já vê ou não?  Vai ter outras imagens? Deixa eu ver. Pelo que eu estou entendendo é o seguinte, tu tem que literalmente ler e interpretar tudo.  Se tu ler e interpretar errado, tu cagou o orçamento.

32:29 - Gabriel Constante
  De certa forma sim, exatamente. Ele não vai estar literalmente sempre escrito. É, tu tem que entender a foto. Aqui por exemplo, dá para ver na foto da página 15 que ela tem a lateral, fundo, o rodapia lateral, rodapia no fundo e rodapia na ossa lateral, na frente aberta.  Então dá para interpretar que é a bancada de uma cozinha.

33:09 - Cauline Roots 
  Eu só queria perguntar aqui, tipo assim, o que que muda, quando tu bota ali o preço, tipo, ah, granito tal é mil reais, o metro quadrado, por exemplo, o que que muda, tipo assim, esse mil reais é só o mármore ou, tipo, depois tu vai contabilizando, tipo, no caso, esse mil reais, ele já tá com a margem de lucro, ele já tá com o trabalho embutido, como é que tá esse preço?  Depois tu vai botar, tipo, é só o mármore, depois tem mais a mão de obra, tem mais, não sei o que, mais, blá blá blá.

33:45 - Gabriel Constante
  Não, o mármore ele já inclui tudo fora os acabamentos, ou seja, o preço dele de fábrica vai ser uns 300 reais, aí faz vezes três, aí já tá incluso, é...  Mão de obra, transporte, algumas taxas e cobrar a mais os acabamentos, que é furos, acabamentos em bordas, instalação, então não tem, por exemplo, ah, funcionário tal demorou tantas horas, ou fez isso, isso, aquilo, não, é o material e os acabamentos, o é o acabamento?  É todo o trabalho feito na pedra, seja borda, seja instalação, não é cobrado transporte, então é só acabamento mesmo, é, é o valor da pedra e depois os acabamentos, entendi, entendi, é porque, tipo, o que eu fiquei pensando foi que, tipo assim, porra, seria muito mais fácil de calcular todo esse...

35:01 - Cauline Roots 
  Fathom o cara tivesse esse projeto aí 3D, ou que seja 2D, mas que o conseguisse transformar isso num desenhozinho, tá ligado?  Onde tivesse tipo, porra, que é um pedaço de madeira, no caso pedaço de mármore, que vai toda a parte de baixo aí, tá ligado?  Mármore grandão. Depois é um mármore grandão, fininho, que fica lá atrás do meu lado na parede. Tem aquele outro mármore do lado direito ali Tipo Sim Tipo se depois, por exemplo O próprio arquiteto, ele vai cotar Ele não precisa ficar mandando mensagem Para cada pessoa, para cada não sei o que Ele só vai lá É, ele já tem um preço Se ele sabe que é um mármore com vocês aí, é mil Porra, ele só pega e calcula Não precisa necessariamente Gerar um orçamento para vocês Exatamente O arquiteto Ele pega o projeto e manda para o cliente dele E E varia o valor Até

36:00 - Gabriel Constante
  Como tem um acabamento, o valor do acabamento, dependendo da moralia, pode variar, ou seja, se nessa bancada tiver um metro e meio quadrado, o valor da instalação em vez de um metro e meio quadrado, entendeu?  Mas o do banheiro, se for 0,5 metros quadrados totais de material, é cobrado por instalação, no mínimo 1.

36:39 - Cauline Roots 
  Então, tem essa variação.

36:45 - Gabriel Constante
  E aqui, por exemplo, voltando, na página 16, na cozinha, dá para ver o quê? Que tem roda-pia, que tem recorte para cooktop.  Furo de cuba, furo de torneira, instalação sobre móvel.

37:09 - Cauline Roots 
  Entendi, tipo, só para confirmar, então nesse caso, tu tem que analisar e saber que isso vai ser demandado, ou não está escrito em lugar nenhum que tem um furo na torneira e tal?

37:23 - Gabriel Constante
  Não.

37:25 - Cauline Roots 
  Entendi.

37:26 - Gabriel Constante
  Eu tenho que interpretar que tem uma torneira em cima da superfície, que é uma bancada de mármore, granito, quarto, quartizito, e contabilizar o acabamento de recorte para furo de torneira.

37:44 - Cauline Roots 
  E daí, tipo, todos esses furos, esses recortes são padrão? É sempre o mesmo tamanho para todos os clientes?

37:54 - Gabriel Constante
  Não, às vezes muda o tamanho, mas o tamanho não implica no valor. O valor é mesmo. O um recorte, geralmente é o mesmo padrão, e geralmente a própria cuba, por exemplo, ela é colocada já na marmoraria, então é tudo um padrão ali que o valor é o mesmo, reconhecendo que tem uma cuba, contabiliza um furo de cuba que por exemplo é um valor de 80 reais, então se tem uma torneira tem que ter uma cuba, se tem uma cuba tem um furo de cuba e um furo de Então tem essas regrinhas, se tem a torneira, então o cara obviamente vai ter um furo para botar a torneira e o furo para vazar a água da torneira.

39:00 - Cauline Roots 
  Exatamente.

39:03 - Gabriel Constante
  Aqui na foto 13, por exemplo, dá para ver a foto do projeto do banheiro, ou seja, está dividido em partes.  Geralmente, a renderização do projeto vem primeiro e depois as medidas, então no início dá para ver, interpretar um projeto que está lá nas últimas páginas, ou seja, na página 13 dá para ver que do lado esquerdo, e no fundo está encostado na parede, ou seja, o acabamento limpo da bancada do banheiro é só na frente e no lado direito.

39:51 - Cauline Roots 
  Pode crer. Tá ligado? Então é sempre picotado aqui. Pode crer e daí, tipo, falou da... Era mão francesa que tinha falado?  Mão francesa.

40:04 - Gabriel Constante
  Aquilo ali seria um bagulho de mão francesa?

40:08 - Cauline Roots 
  Ou não? Bajo 13. No banheiro? Isso aí seria mão francesa ou não?

40:17 - Gabriel Constante
  Não, porque o móvel tá fixo na parede, então o suporte é um móvel. Se o móvel tá flutuando ou não, o móvel tá na parede diante da bancada.  Então a bancada tá em cima do móvel.

40:35 - Cauline Roots 
  Entendi. É, eu saquei isso daí, sócio estivesse em cima daquela parada, pra dar aquele bagulho da mão francesa e tal.

40:48 - Gabriel Constante
  Isso aí é mão francesa. Quando é cuba expulpida, que daí ela tem a saia na frente, toda expulpida, é basicamente não generalizado, mas...  90% das vezes é sobre mão francesa, quer dizer que ela está flutuando e não tem nada em mais, ou seja, se aqui é só a cuba esculpida, por exemplo, ela é sobre mão francesa, que daí ele tem espaço para esconder a mão francesa.  E quando, por exemplo, a bancada aqui, vamos supor que é a bancada do banheiro, ela tem 4 centímetros de espessura, como que O é calculado?  É calculado a parte exposta, ou seja, se no banheiro é só a frente... O lado direito dá 1,52m, vezes 0,04m, que é a altura da borda, que é 4cm, ou seja, aumenta a metragem quadrada do material e ainda é contabilizado na esquadrilha, que é feita na quina da pedra, para aparecer os 4cm, porém isso é contabilizado onde é visível, ou seja, se o lado esquerdo e o fundo da bancada do banheiro está na parede, não há necessidade da minha esquadrilha.

42:46 - Cauline Roots 
  Faz sentido. Aí tipo...

42:50 - Gabriel Constante
  É que no caso aqui, tá ligado? Sim, escondido. Está escondido? Ah, mas daí ele vai ficar bambu, porque ali tem 2 e aqui tem 4.  Não, aí eles colocam... Pode crer. Geralmente em bancadas de cozinha e algumas das vezes em bancadas de lavanderia tem que interpretar se tem rebaixo, ou seja, rebaixo em áreas molhadas, não utilizado em banheiro, porém utilizada geralmente na maioria das vezes em cozinha e em lavanderia nas suas bancadas.  Sim.

43:49 - Cauline Roots 
  Sim. Sim. Sim.

44:09 - Gabriel Constante
  Vai depender do rebaixo que está especificado no projeto, porém, se não tiver rebaixo especificado no projeto, conseguirá rebaixo convencional.
  ACTION ITEM: Send pricing/cost table + terminology to Cauline - WATCH: https://fathom.video/share/MTdUs494yh6uE9-aHBnxA3sN5NgahEyR?timestamp=2658.9999

44:29 - Cauline Roots 
  Tá. Depois tu consegue mandar todos os preços, custos e as palavras todas.

44:35 - Gabriel Constante
  Consigo. Não, e daí fechou.

44:37 - Cauline Roots 
  Tendo esses dois, já é.

44:42 - Gabriel Constante
  Fechou, né, em geral, é assim?

44:46 - Cauline Roots 
  Não, pode querer. Tá, e por exemplo, aquele que é Fernanda e Ayrton.

44:51 - Gabriel Constante
  Sim. Que é um projeto, pelo que eu entendi, mais complicado.

44:56 - Cauline Roots 
  Bem mais complicado.

44:59 - Gabriel Constante
  Aí, tipo, o que que...

45:00 - Cauline Roots 
  E como é que são os P.O.I.

45:07 - Gabriel Constante
  tipo...

45:09 - Cauline Roots 
  Um instante.

45:10 - Gabriel Constante
  É, tipo, até tem esse paradeiro, porque ele vai atualizando coisa, blá blá blá. Ah, tá, peraí. Eu te mandei qual.

45:21 - Cauline Roots 
  Não foi esse aí, não. Não foi esse aí não, não foi aí.

45:25 - Gabriel Constante
  Esse aqui é o do prédio deles. Aí, o Fernando, aí?

45:32 - Cauline Roots 
  Eles são dona de uma construtora.

45:35 - Gabriel Constante
  Aham.

45:36 - Cauline Roots 
  É aqui da construtora deles.

45:42 - Gabriel Constante
  Não tem as medidas aqui. Tu não me mandou esse aí, não.

45:55 - Cauline Roots 
  O que eu te mandei foi esse aí.

45:57 - Gabriel Constante
  Não, foi esse aí, não.

45:58 - Cauline Roots 
  Tu mandou... Um documento chamado detalhamento da moraria, prancha 15 a 24. Tá, agora olha mais pra cima que eu te mandei.  Peraí, tu mandou agora?

46:16 - Gabriel Constante
  Não, né? Olha mais pra cima na conversa.

46:20 - Cauline Roots 
  Eu te mandei o PDF.

46:22 - Gabriel Constante
  Então, tu mandou esse PDF que tu...

46:24 - Cauline Roots 
  Tu mandou esse e mandou o orçamento final, tá ligado? Vou detalhar de novo aqui pra ver se eu não fiz pegado.  Então, eu me lembro que tu mandou só dois PDF, um com orçamento e um projeto.

46:35 - Gabriel Constante
  Sim, só que o projeto não tem medida. O projeto...

46:41 - Cauline Roots 
  É esse aqui que está aberto? Não é não. Deixa eu pôr. Peraí, peraí, peraí. Deixa eu confirmar.

46:50 - Gabriel Constante
  Vai estar chegando pra você sair. Vai sair as quatro. Tá. Eu queria que tu perguntei uma pia pra mim.

47:04 - Cauline Roots 
  Quer que eu te mande o... Não, enfim.

47:09 - Gabriel Constante
  Eu vou te mandar esse aqui.

47:13 - Cauline Roots 
  Só que esse projeto aqui tá sendo emitido. Cara, parece que diferente, pô. É porque eu acho que tu não mandou ele inteiro.  Tu mandou só um pedaço do projeto. Como é que eu mando um pedaço, Fê? Eu não sei, pô, mas eu tenho aqui o indício que a prancha é da 15 e a 24.  Tá aqui, ó.

47:35 - Gabriel Constante
  Essa por aqui. Tá em cima. Eu não sei por que tem mais de cima. Espera aí.

47:41 - Cauline Roots 
  Não, tá aqui.

47:42 - Gabriel Constante
  Esse aqui tá certo. Detalhamento... Olha aqui, esse aqui. É, essa que tu mandou.

47:54 - Cauline Roots 
  Deixa eu ver uma coisa. Cara, quando for assim...

47:59 - Gabriel Constante
  É, vamos... So were to do Fathom first, because this is the next step, this is very cheap. Can you believe that these complicated ones there are many?

48:11 - Cauline Roots 
  No, generally it is more difficult.

48:15 - Gabriel Constante
  But this here, for example, there is no Marmoralize. is no Marmoralize. This is literally the port of the armchair.  It's a deal. This is a lot of weight. I will send this here.

48:46 - Cauline Roots 
  it's easier.

48:49 - Gabriel Constante
  Thank you. Thank you.

48:54 - Cauline Roots 
  Thank you. O que o que é o que que precificação. Tá, peraí.

49:12 - Gabriel Constante
  Eu tenho aqui com preço. Eu não sei se você mandou.

49:16 - Cauline Roots 
  Tu mandou já, só que deve ser ficar fazendo, tipo, comparando, tá ligado? Ah, tu não tem só como se fosse uma tabela com todos os preços, só dos preços das paradas, tipo, como se fosse o cardápio, tá ligado?  Mas só no sistema dele, não tem como me mandar.

49:41 - Gabriel Constante
  Eu vou te mandar aqui, por exemplo, esse tipo de orçamento aqui, que eu não sei se eu te mandei.  Eu te mandei ele assim? Ou só tava nobre, valeu?

49:53 - Cauline Roots 
  Não, acho que tu mandou assim, tava, eu conseguia, orçamento detalhado, padrão, sim, Consegui ver a largura, a quantidade de área, a vezes, e o preço total.  E o total bruto, o valor unitário, é bem esse mesmo. Tipo, faz o seguinte, pra não precisar ficar te enchendo o saco, me manda uns 3, 4, 5 projetos que eu consegui mandar, com o mais variado possível, ligado?

50:16 - Gabriel Constante
  Eu vou te mandar esse grandão, então. Isso.

50:20 - Cauline Roots 
  E daí...

50:21 - Gabriel Constante
  Aquele ali é difícil não ter alguma coisa que tá sendo desagradável. Pode crer.

50:28 - Cauline Roots 
  Bom, daí é isso, porque daí... E daí eu não preciso mais ficar te pedindo coisa o tempo inteiro.

50:45 - Gabriel Constante
  Triste pra mim. Fechou.

51:15 - Cauline Roots 
  Fechou. É isso, vou dar uma olhada aqui, jogar na IAC que ela manda e tal, e daí já te dou um salto de como é que ficou.  Eu vou te mandando pra ver se tá faltando coisa, tá, sei Porque eu também quero saber o que é útil, se só o orçamento importa, só o valor, ou se tu quer alguma outra coisa, tipo, ah, isso aqui é, sei lá, alguma outra informação, sei lá.

51:43 - Gabriel Constante
  Tá, fechou. Com o que tem agora, vamos ver o que dá pra fazer. O interessante depois é, tipo, jogar, por exemplo, uma ferramenta, ela listar o que tem, tipo, em cada peça.  Peça, bancada, e a gente, por exemplo, aprovar e jogar pro Easy, tá ligado? Ah, pode querer.

52:08 - Cauline Roots 
  Então, tipo, nesse primeiro momento a gente monta um orçamento ali estimado, seria a sua ideia?

52:14 - Gabriel Constante
  É, pra ver se dá certo e, tipo, ela listar tudo, por exemplo, bancada, cozinha, tantos metros quadrados, tanto de instalação, tanto de borda, um furo cuba, ela monta tudo ali listado.  E depois que isso aí estiver funcionando, a gente conecta no Easy pra, tipo, já fazer direto, Gabriel.

52:38 - Cauline Roots 
  Ah, claro, claro, via API pra já fazer os itens ali direitinho.

52:43 - Gabriel Constante
  Isso. Pode querer.

52:46 - Cauline Roots 
  E daí... Pô, pode querer. Acho que isso aí já dá um adianto bom. Mas é isso, pô.

52:53 - Gabriel Constante
  Fechou, tá liberado. Valeu.

52:58 - Cauline Roots 
  Fechou, mano. Valeuzão. We'll see you next time.